# Лабораторные работы по языку Ассемблер (Assembler, ASM)
В данном репозитории представлены все мои лабораторные работы по языку ASM. Все лабораторные работы разрабатывались с использованием 16-битного (16-bit) ASM.  
P.S. Все авторские права на предоставленные ниже условия лабораторных работ принадлежат Белорусскому Государственному Университету Информатики и Радиоэлектроники ([БГУИР](https://www.bsuir.by), [BSUIR](https://www.bsuir.by/en/))

## Содержание
1. [Как запустить](#Как-запустить)
2. [Условия лабораторных работ](#Условия-лабораторных-работ)
    1. [ЛР2](#Лабораторная-работа-2)
    2. [ЛР3](#Лабораторная-работа-3)
    3. [ЛР4](#Лабораторная-работа-4)
    4. [ЛР5](#Лабораторная-работа-5)
    5. [ЛР7](#Лабораторная-работа-7)
    5. [ЛР8](#Лабораторная-работа-8)

## Как запустить
В данном репозитории представлены только исходные коды лабораторных работ. Для компиляции и запуска были использованы:
* TASM 16 bit
* DOSBox v0.74

## Условия лабораторных работ
### Лабораторная работа №2
Заменить в строке слова, являющиеся числами, на слово "number".

### Лабораторная работа №3
Ввести  матрицу целых чисел размерностью  5×6 элементов. Найти произведения элементов столбцов.

### Лабораторная работа №4
   **Игра «Змейка».**

Цель: ползаем, едим случайно появляющиеся в свободных местах яблочки и растем от этого в длину. Выход за границы экрана означает возврат в поле 
с противоположной стороны (круглый мир).  
**Окончание:** проигрыш – укус самого себя, выигрыш – нет.  
**Информация:** счет.  
**Усложнение:** смена уровня (увеличение скорости).  

### Лабораторная работа №5
Удалить в строках файла все нечетные слова.

### Лабораторная работа №7
Написать программу, последовательно запускающую программы, которые расположены в заданном каталоге. 

### Лабораторная работа №8
Написать резидентную программу «будильник». Время срабатывания будильника и длительность сигнала передать при запуске программы.
